# Rencanakan Sebelum Anda Berkomitmen

Ketika Anda diminta untuk menyampaikan sebuah proyek, hanya ada tiga hal yang dapat Anda katakan.

Yang pertama adalah **ya, saya bisa melakukan itu**. Mengatakan ini akan sangat berisiko tanpa rencana, jadi saya pasti akan merekomendasikan untuk pergi dan mencari tahu apakah Anda dapat menyelesaikan proyek sebelum Anda menjanjikannya. Segera setelah Anda mengatakan ya, bahkan untuk proyek yang mustahil. Bahkan jika Anda terburu-buru atau dipaksa untuk membuat keputusan, saat Anda mengatakan ya, keputusan itu milik Anda. Dan jika nanti Anda gagal, Anda berhak disalahkan. Jadi pastikan Anda tahu Anda bisa melakukannya karena Anda punya rencana yang sangat bagus, dan kemudian Anda bisa mengatakan ya.

Hal berikutnya yang dapat Anda katakan adalah **tidak, saya tidak dapat melakukan proyek itu** dengan spesifikasi itu dalam skala waktu itu untuk uang itu. Faktanya, Idealnya, daripada tidak, Anda akan mengatakan untuk melakukannya dalam skala waktu itu atau untuk biaya itu, saya harus mengurangi spesifikasi sebanyak ini atau untuk mencapai kualitas itu saya memerlukan waktu dan uang ekstra sebanyak ini. Tetapi hanya mengatakan Anda tidak dapat melakukannya atau Anda membutuhkan lebih banyak uang dan waktu terdengar agak negatif, jadi yang terbaik adalah memiliki rencana untuk melambaikan tangan ke atasan atau pelanggan atau pemangku kepentingan Anda. Ini idealnya dalam bentuk Gantt Chart seperti ini. Karena ini cepat dan mudah dipahami semua orang, bahkan untuk pelanggan yang tidak tahu apa-apa tentang manajemen proyek. Jelas terlihat bahwa ini adalah tugas-tugasnya, ini adalah minggu-minggu yang berlalu. Tidak ada yang bisa tumpang tindih, jadi ini adalah berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk semuanya. Ini juga menunjukkan kualitas atau ruang lingkup proyek karena menunjukkan semua pekerjaan yang akan dilakukan, dan ini menunjukkan mengapa biaya proyek mungkin lebih mahal daripada yang diharapkan atau diinginkan pelanggan. Pelanggan sering kali terkejut pada berapa banyak yang terlibat dalam proyek saat mereka melihat Bagan Gantt. Jadi ini memungkinkan Anda untuk menekan waktu, kualitas, atau biaya, jika kombinasi dari semuanya tidak mungkin. Saya suka berpikir bahwa perencanaan membuat Anda lebih kuat. Ini memberi Anda alat berdebat jika proyek tidak dapat dilakukan.

Pilihan ketiga setelah ya dan tidak adalah **mungkin**. Dan saya pikir ini adalah pilihan terburDODOLAN. Anda mungkin berpikir bahwa itu memberi Anda kelonggaran, tetapi kedengarannya seperti ya bagi pelanggan. Jika Anda mengatakan jika semuanya bekerja pertama kali dan tidak ada yang berubah atau salah maka saya mungkin bisa melakukannya. Mereka hanya mendengar ya. Jika Anda mengatakan saya akan melihat apa yang bisa saya lakukan, mereka hanya mendengar ya. Satu-satunya hal yang tidak terdengar seperti ya adalah tidak. Tidak, Anda tidak dapat memilikinya. Jadi saya akan sangat menyarankan agar Anda merencanakannya dan memiliki Bagan Gantt dari awal dan kemudian Anda dapat dengan percaya diri mengatakan ya atau tidak dan bukan mungkin.

Tentu saja jika mereka mengubah hal-hal di tengah jalan, maka Anda dapat mengatakan saya ingin menambahkan fitur tambahan itu ke ide hebat, tetapi itu bukan pekerjaan yang kami sepakati di awal, jadi biayanya sedikit lebih mahal dan waktunya sedikit lebih lama. Tapi Anda baik-baik saja dengan itu, bukan? Manajemen proyek sama sekali tidak fleksibel. Anda dapat membuat perubahan apa pun yang diinginkan pelanggan ke rencana Anda, tetapi Anda juga dapat memberi tahu pelanggan Anda biaya dan penalti waktu untuk melakukan perubahan tersebut.

Hal utama yang perlu diingat adalah **perencanaan membuat Anda lebih kuat**.
