Pengantar proses 12 langkah
- Setiap proyek berbeda, tetapi yang hebat adalah ada proses 12 langkah sederhana yang dapat Anda gunakan yang akan bekerja pada proyek apa pun.
 Jika Anda hanya mengikuti 12 langkah saya, Anda akan baik-baik saja.
 Mari kita lihat secara singkat 12 langkah tersebut, dan kemudian selama kursus, kita akan melihat masing-masing langkah secara lebih mendetail.
 Langkah pertama adalah mendefinisikan dengan jelas apa proyek Anda.
 Definisi yang tidak jelas adalah alasan yang sangat umum untuk kegagalan proyek.
 Jadi, sangat penting untuk menyepakati dengan tepat apa yang akan diperoleh pelanggan dalam hal kualitas, biaya, dan skala waktu.
 Setelah Anda selesai melakukannya, Anda bisa mulai dengan perencanaan proyek Anda.
 Dan langkah dua sampai delapan semua tentang memiliki rencana yang akurat.
 Anda dapat melihat bahwa manajemen proyek kebanyakan tentang perencanaan.
 Jadi langkah kedua adalah membuat daftar semua tugas.
 Tugas-tugas ini membentuk bahan mentah untuk sisa proses perencanaan.
 Kemudian, langkah ketiga adalah menyusun tugas ke dalam urutan yang benar menggunakan catatan tempel untuk membuat apa yang secara resmi disebut diagram jalur kritis.
 Ini memungkinkan kami untuk tidak hanya merencanakan urutan tugas yang sedang berjalan tetapi juga untuk menempatkan waktu pada setiap post-it, berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan tugas tersebut, sehingga kami kemudian dapat menjumlahkan berapa lama keseluruhan proyek akan berlangsung.
 Tentu saja, memperkirakan durasinya bisa jadi sulit hal-hal yang mungkin berbeda, jadi kita akan melihat bagaimana melakukannya.
 Langkah keempat adalah menambahkan margin keamanan ke dalam rencana sehingga kami dapat yakin 90% bahwa kami tidak akan mengecewakan pelanggan kami.
 Ada ilmu untuk mengetahui berapa banyak kemungkinan yang harus ditambahkan dan kami akan membahasnya.
 Kemudian, langkah kelima adalah tentang apa yang dapat Anda lakukan jika total waktu terlalu lama untuk dapat diterima, yang dikenal sebagai merusak rencana proyek Anda.
 Setelah Anda mendapatkan panjang rencana proyek yang dapat diterima, Anda kemudian dapat membuatnya menjadi bagan Gantt yang merupakan langkah keenam.
 Saya sangat antusias dengan bagan Gantt, dan di langkah keenam, saya berharap dapat meyakinkan Anda untuk mencintai bagan Gantt hampir seperti saya.
 Setelah Anda mendapatkan bagan Gantt, Anda dapat menggunakannya untuk langkah ketujuh, yaitu melihat sumber daya.
 Anda dapat mengetahui apakah Anda memiliki cukup banyak orang untuk mengerjakan proyek seperti yang Anda inginkan.
 Anda juga dapat menambahkan beberapa proyek untuk memastikan bahwa Anda memiliki sumber daya yang cukup untuk mengerjakan semua proyek yang ingin Anda lakukan.
 Dan kita juga akan melihatnya di langkah ketujuh.
 Bagian terakhir dari perencanaan, langkah kedelapan, adalah memikirkan tentang apa yang mungkin salah, apa risikonya, seberapa besar kemungkinannya, dan seberapa seriusnya jika itu terjadi, dan apa yang dapat dilakukan untuk menguranginya.
 Langkah dua hingga delapan semuanya tentang perencanaan, dan sekarang kami mulai mengerjakan proyek.
 Langkah sembilan adalah memantau kemajuan selama proyek Anda, memastikan bahwa Anda masih berencana untuk menyelesaikannya tepat waktu.
 Langkah 10 adalah memantau biaya dan memastikan bahwa Anda tetap sesuai anggaran selama proyek berlangsung.
 Ini bisa jadi rumit karena jika Anda terlambat, itu bisa terlihat seperti pengeluaran yang terlalu sedikit padahal Anda sebenarnya belum menyelesaikan pekerjaan.
 Jadi kita perlu melihat bagaimana Anda bekerja di mana kekurangan dan kelebihan pengeluaran itu nyata.
 Lalu ada langkah 11, di mana rasa sakit sering terjadi karena di sinilah Anda menyesuaikan kembali rencana Anda jika perlu.
 Di sinilah Anda harus mengakui kepada atasan atau pelanggan Anda bahwa Anda membutuhkan lebih banyak waktu atau lebih banyak uang atau sangat mungkin keduanya.
 Kami akan melihat bagaimana membuat rasa sakit ini kecil kemungkinannya terjadi.
 Dan akhirnya, kita mencapai langkah 12, yaitu peninjauan proyek.
 Seringkali, orang melewatkan langkah 12, karena mereka tidak punya waktu atau mereka tidak ingin meninjaunya karena beberapa bagian tidak berjalan dengan baik.
 Tetapi satu-satunya cara organisasi belajar adalah melalui tinjauan dan Anda harus melakukan tinjauan.
 Jadi bagian terakhir dari kursus ini adalah bagaimana melakukan tinjauan proyek yang baik.
 Itulah proses 12 langkah, jadi mari kita mulai tentang belajar bagaimana melakukan setiap langkah.
