Manajemen proyek: Keterampilan yang tak ternilai harganya

- Proyek ada di sekitar kita.
 Mereka adalah bagian penting dari setiap pekerjaan manajemen.
 Anda tidak dapat menghindarinya jika Anda ingin mengembangkan atau meningkatkan organisasi Anda.
 Jadi ini adalah topik yang penting untuk dipahami.
 Manajemen proyek adalah keterampilan yang dapat dialihkan.
 Jadi begitu Anda menguasainya, Anda akan memiliki keterampilan yang dapat Anda gunakan di mana saja selama sisa hidup Anda jika Anda mau.
 Jadi, jika Anda merencanakan dan menjalankan proyek apa pun, Anda akan tahu cara mengelolanya dengan mudah.
 Saya akan menunjukkan kepada Anda semua yang perlu Anda ketahui untuk dapat menjalankan proyek apa pun, ukuran apa pun, di industri apa pun sehingga Anda dapat menyelesaikan semua proyek Anda tepat waktu dan sesuai anggaran.
 Nama saya Chris Croft, dan saya telah mengajar manajemen proyek selama 25 tahun.
 Dan selama waktu itu, saya meringkasnya menjadi bagian-bagian kecil yang perlu diketahui oleh orang normal yang sibuk.
 Di akhir kursus ini, Anda tidak hanya akan memahami manajemen proyek, tetapi Anda akan mempercayainya.
 Anda akan berpikir, "itu hebat! " Mudah, dan sangat berguna.
 "Kenapa aku tidak melakukannya?" Jadi saya ingin menyambut Anda di kursus pembelajaran LinkedIn saya tentang dasar-dasar manajemen proyek.
 Dan mari buat proyek Anda hebat.
